Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
På tirsdag ble to menn
funnet skutt og drept i Göteborg.
Svensk politi setter
dobbeltdrapet i sammenheng med -
- en pågående gjengkonflikt og har utstedt
arrestordre på en norsk statsborger.
Mannen ble natt til i går
pågrepet i Oslo av norsk politi.
Et norsk team med fire helsearbeidere
fra Norwac ankom i går kveld Gazastripen.
Teamet skal bistå ved Nasser-sykehuset
i Khan Younis i tre uker, -
- samt ved et av feltsykehusene i Gaza.
Teamet blir ledet av ortoped
Geir Stray Andreassen, som har vært -
- i Gaza flere ganger i løpet av krigen.
Han sier at mange av kollegaene nå var blitt
så magre at de knapt var til å kjenne igjen.
I dag møttes 35 land, blant dem Norge,
i Paris for å diskutere Ukraina-krigen.
26 av landene forpliktet seg til å hjelpe
Ukraina med sikkerhetsstyrker -
- hvis det kommer på plass
en fredsavtale med Russland.
De skal ikke gå til krig mot Russland, men
holde freden, sier fransk president Macron.
USA deltok også på møtet,
og har gått med på å koordinere sanksjoner -
- mot Russland dersom russerne
fortsetter å utsette fredsforhandlinger.
Arfan Bhatti innrømmet i Oslo tingrett i dag -
- at han hadde kontakt
med en agent fra E-tjenesten.
Bhatti sa at han trodde
agenten var fra terrornettverket IS, -
- men han mener det ikke var
noe straffbart i kontakten.
Meldingene mellom de to står
sentralt i rettssaken, fordi aktoratet mener -
- de kan bidra til å bevise at Bhatti var med
på å planlegge terrorangrepet i Oslo i 2022.
Bhatti nekter for
å ha noe med terrorangrepet å gjøre.
Helsemyndighetene i Kongo har erklært -
- et nytt utbrudd av
den dødelige virussykdommen ebola.
Hittil er det registrert 15 dødsfall,
og det mistenkes ytterligere 28 smittetilfeller.
Ebola er et virus
som forårsaker oppkast, blødninger og diaré.
Under det alvorlige utbruddet i Vest-Afrika fra
2014 til 2016, døde 11 3000 av sykdommen.
I Portugal er 16 døde og 21 skadd etter
at en kabeltrikk i Lisboa sporet av i går kveld.
Det er i dag erklært landessorg over
hele Portugal, og myndighetene har stengt -
- tre andre trikkelinjer
for å gjøre sikkerhetskontroller.
Det er uklart hva som forårsaket ulykken.
Filmparken på Jar i Bærum feirer 90 år i dag.
Filmparkens produksjon startet i 1935
og er et slags lite Hollywood her i Norge.
Stjerneskuespiller og regissør Liv Ullmann,
ble hedret ved at det som før het studio B, -
- ble oppkalt etter henne. Kronprinsparet
deltok også på markeringen.
Over 1,5 mill. nordmenn har forhåndsstemt.
Går man ut fra samme valgdeltagelse
som ved forrige stortingsvalg, -
- betyr det at rundt halvparten av stemmene
allerede er avlagt.
Du kan forhåndsstemme
frem til kl. 19 i morgen.
Selve valgdagen er mandag 8. september.
Takk for nå.